Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/site-configuration-settings.po
Languages: ko

source: Set the server time for updating the user post statistics, including each user's total message count, and the timestamp of each user's most recently sent message.
ko: 각 사용자의 전체 메시지 수와 가장 최근에 보낸 메시지의 타임스탬프를 포함하여,사용자 게시물 통계를 업데이트하는 서버 시간을 설정합니다.

source: Must be a 24-hour time stamp in the form ``HH:MM`` based on the local time of the server. Default is **00:00**.
ko: 서버의 로컬 시간을 기준으로 ``HH:MM`` 형식의 24시간 타임스탬프여야 합니다.기본값은 **00:00** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``RefreshPostStatsRunTime`` > ``00:00``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``RefreshPostStatsRunTime`` > ``00:00``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS.REFRESHPOSTSTATSRUNTIME``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS.REFRESHPOSTSTATSRUNTIME``

source: Notifications
ko: 알림

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Site Configuration > Notifications**.
ko: **사이트 구성 > 알림** 에서 시스템 콘솔을 통해 다음 구성 설정에 접근할 수 있습니다.

source: Show @channel, @all, or @here confirmation dialog
ko: @channel, @all, @here 확인 대화상자 표시

source: **true**: **(Default)** Requires users to confirm when posting @channel, @all, @here, or group mentions in channels with more than 5 members.
ko: **true**: **(기본값)** 5명 이상의 멤버가 있는 채널에서 @channel, @all, @here 또는 그룹 멘션을 게시할 때 사용자의 확인이 필요합니다.

source: **false**: No confirmation is required.
ko: **false**: 확인이 필요하지 않습니다.

source: System Config path: **Site Configuration > Notifications**
ko: 시스템 구성 경로: **사이트 구성 > 알림**

source: ``config.json`` setting: ``TeamSettings`` > ``EnableConfirmNotificationsToChannel`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``TeamSettings`` > ``EnableConfirmNotificationsToChannel`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_TEAMSETTINGS_ENABLECONFIRMNOTIFICATIONSTOCHANNEL``
ko: 환경 변수: ``MM_TEAMSETTINGS_ENABLECONFIRMNOTIFICATIONSTOCHANNEL``

source: Enable email notifications
ko: 이메일 알림 활성화

source: **true**: **(Default)** Enables automatic email notifications for posts.
ko: **true**: **(기본값)** 게시글에 대한 자동 이메일 알림이 활성화됩니다.

source: **false**: Disables notifications. A developer may choose this option to speed development by skipping email setup (see also the **Enable preview mode banner** setting).
ko: **false**: 알림이 비활성화됩니다. 개발자는 이메일 설정을 건너뛰어 개발 속도를 높이기 위해 이 옵션을 선택할 수 있습니다.(**미리보기 모드 배너 활성화** 설정도 참고하세요.)

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``SendEmailNotifications`` > ``ture``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``SendEmailNotifications`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_SENDEMAILNOTIFICATIONS``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_SENDEMAILNOTIFICATIONS``

source: If this setting is **false**, and the SMTP server is set up, account-related emails (such as authentication messages) will be sent regardless of this setting.
ko: 이 설정이 **false** 로 되어 있어도 SMTP 서버가 설정되어 있다면, 계정 관련 이메일(예: 인증 메시지)은 이 설정과 관계없이 전송됩니다.

source: Email invitations and account deactivation emails aren't affected by this setting.
ko: 이메일 초대 및 계정 비활성화 이메일은 이 설정의 영향을 받지 않습니다.

source: If you don't plan on :doc:`configuring Mattermost for email </configure/smtp-email>`, disabling this configuration setting in larger deployments may improve server performance in the following areas, particularly in high-traffic environments where performance is a key concern:
ko: :doc:`Mattermost 이메일 설정 </configure/smtp-email>` 을 계획하지 않는 경우, 대규모 배포 환경에서 이 설정을 비활성화하면 특히 트래픽이 많은 환경에서 성능이 중요한 경우 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다.

source: **Reduced Server Load**: Generating and sending emails requires processing power and resources. By disabling email notifications, you reduce the load on the server, which can be reallocated to other tasks.
ko: **서버 부하 감소**: 이메일 생성 및 전송에는 처리 능력과 리소스가 필요합니다.이메일 알림을 비활성화하면 서버의 부하가 줄어들어 다른 작업에 리소스를 할당할 수 있습니다.

source: **Decreased I/O Operations**: Sending emails involves input/output (I/O) operations, such as writing to logs and databases, and handling communication with the email server. Reducing these I/O operations can improve overall system efficiency.
ko: **I/O 작업 감소**: 이메일 전송에는 로그 및 데이터베이스 기록, 이메일 서버와의 통신 등 입력/출력(I/O) 작업이 포함됩니다.이러한 I/O 작업을 줄이면 전체 시스템 효율성이 향상될 수 있습니다.

source: **Lowered Network Traffic**: Each email sent contributes to network traffic. Disabling email notifications decreases the amount of data being transmitted, which can lead to better performance, especially in environments with limited bandwidth.
ko: **네트워크 트래픽 감소**: 이메일이 전송될 때마다 네트워크 트래픽이 발생합니다.이메일 알림을 비활성화하면 전송되는 데이터 양이 줄어들어, 특히 대역폭이 제한된 환경에서 성능이 향상될 수 있습니다.

source: **Faster Response Times**: With fewer background tasks (like sending emails) to handle, the application can potentially respond to user requests more quickly, improving perceived performance.
ko: **응답 속도 향상**: 이메일 전송과 같은 백그라운드 작업이 줄어들면, 애플리케이션이 사용자 요청에 더 빠르게 응답할 수 있어 체감 성능이 향상될 수 있습니다.

source: **Resource Allocation**: Resources like CPU cycles, memory, and network bandwidth that would have been used for sending emails can be used elsewhere, possibly improving the performance of other critical components of the system.
ko: **리소스 할당**: 이메일 전송에 사용되던 CPU, 메모리, 네트워크 대역폭 등의 리소스를 다른 곳에 사용할 수 있어, 시스템의 다른 중요한 구성 요소의 성능이 향상될 수 있습니다.

source: However, disabling email notifications can negatively impact user experience, communication efficiency, and overall productivity. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 하지만 이메일 알림을 비활성화하면 사용자 경험, 커뮤니케이션 효율성, 전반적인 생산성에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다.따라서 성능 향상과 조직 및 사용자의 요구 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: Enable preview mode banner
ko: 미리보기 모드 배너 활성화

source: **true**: **(Default)** When **Send email notifications** is **false**, users see the Preview Mode banner. This banner alerts users that email notifications are disabled.
ko: **true**: **(기본값)** **이메일 알림 전송** 이 **false** 일 때, 사용자는 미리보기 모드 배너를 볼 수 있습니다.이 배너는 이메일 알림이 비활성화되었음을 사용자에게 알립니다.

source: **false**: Preview Mode banner does not appear.
ko: **false**: 미리보기 모드 배너가 표시되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``EnablePreviewModeBanner`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``EnablePreviewModeBanner`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_ENABLEPREVIEWMODEBANNER``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_ENABLEPREVIEWMODEBANNER``

source: Enable email batching
ko: 이메일 일괄 처리 활성화

source: **true**: Multiple email notifications for mentions and direct messages over a given time period are batched into a single email.
ko: **true**: 일정 시간 동안 멘션 및 다이렉트 메시지에 대한 여러 이메일 알림이 하나의 이메일로 일괄 처리되어 전송됩니다.

source: **false**: **(Default)** Email notifications are sent for each mention or direct message.
ko: **false**: **(기본값)** 멘션이나 다이렉트 메시지마다 이메일 알림이 전송됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``EnableEmailBatching`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``EnableEmailBatching`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_ENABLEEMAILBATCHING``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_ENABLEEMAILBATCHING``

source: The :ref:`Site Url <configure/environment-configuration-settings:site url>` and :ref:`SMTP Email Server <configure/environment-configuration-settings:smtp server>` must be configured to allow email batching.
ko: :ref:`Site Url <configure/environment-configuration-settings:site url>` 과 :ref:`SMTP Email Server <configure/environment-configuration-settings:smtp server>` 가 이메일 일괄 처리를 사용하려면 반드시 설정되어야 합니다.

source: Regardless of how this setting is configured, users can :ref:`disable email-based notifications altogether <preferences/manage-your-notifications:email notifications>`.
ko: 이 설정과 관계없이, 사용자는 :ref:`이메일 기반 알림을 완전히 비활성화할 수 있습니다 <preferences/manage-your-notifications:email notifications>`.

source: When email batching is enabled, users can :ref:`customize how often to receive batched notifications <preferences/manage-your-notifications:email notifications>`. The default frequency is 15 minutes.
ko: 이메일 일괄 처리가 활성화되면, 사용자는 :ref:`일괄 알림을 받을 빈도를 직접 설정할 수 있습니다 <preferences/manage-your-notifications:email notifications>`.기본 빈도는 15분입니다.

source: Email batching in :ref:`High Availability Mode <configure/environment-configuration-settings:enable high availability mode>` is planned, but not yet supported.
ko: :ref:`고가용성 모드 <configure/environment-configuration-settings:enable high availability mode>` 에서의 이메일 일괄 처리는 추후 지원될 예정이며, 현재는 지원되지 않습니다.

source: Email notification contents
ko: 이메일 알림 내용

source: **Send full message contents**: **(Default)** Email notifications include the full message contents, along with the name of the sender and the channel. ``config.json`` setting: ``"full"``
ko: **전체 메시지 내용 전송**: **(기본값)** 이메일 알림에는 전체 메시지 내용과 발신자 이름, 채널명이 포함됩니다.``config.json`` 설정: ``"full"``

source: **Send generic description with only sender name**: Only the name of the sender and team name are included in email notifications. Use this option if Mattermost contains confidential information and policy dictates it cannot be stored in email. ``config.json`` setting: ``"generic"``
ko: **발신자 이름만 포함된 일반 설명 전송**: 이메일 알림에는 발신자 이름과 팀 이름만 포함됩니다. Mattermost에 기밀 정보가 포함되어 있고 정책상 이메일에 저장할 수 없는 경우 이 옵션을 사용하세요. ``config.json`` 설정: ``"generic"``

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``EmailNotificationContentsType``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``EmailNotificationContentsType``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_EMAILNOTIFICATIONCONTENTSTYPE``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_EMAILNOTIFICATIONCONTENTSTYPE``

source: Notification display name
ko: 알림 표시 이름

source: Display name for email notifications sent from the Mattermost system.
ko: Mattermost 시스템에서 보내는 이메일 알림의 표시 이름입니다.

source: String input. No default setting. This field is required when changing settings in the System Console.
ko: 문자열 입력. 기본 설정 없음. 시스템 콘솔에서 설정을 변경할 때 이 필드는 필수입니다.

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``FeedbackName``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``FeedbackName``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_FEEDBACKNAME``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_FEEDBACKNAME``

source: Notification from address
ko: 알림 발신 주소

source: Email address for notification emails from the Mattermost system. This address should be monitored by a system admin.
ko: Mattermost 시스템의 알림 이메일용 이메일 주소입니다. 이 주소는 시스템 관리자가 모니터링해야 합니다.

source: String input. Default is ``test@example.com``. This field is required when changing settings in the System Console.
ko: 문자열 입력. 기본값은 ``test@example.com`` 입니다. 시스템 콘솔에서 설정을 변경할 때 이 필드는 필수입니다.

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``FeedbackEmail``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``FeedbackEmail``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_FEEDBACKEMAIL``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_FEEDBACKEMAIL``

source: Support email address
ko: 지원 이메일 주소

source: Sets a user support (or feedback) email address that is displayed on email notifications and during the Getting Started tutorial. This address should be monitored by a system admin. If no value is set, email notifications will not contain a way for users to request assistance.
ko: 이메일 알림과 시작하기 튜토리얼에 표시되는 사용자 지원(또는 피드백) 이메일 주소를 설정합니다. 이 주소는 시스템 관리자가 모니터링해야 합니다. 값이 설정되지 않은 경우 이메일 알림에는 사용자가 도움을 요청할 수 있는 방법이 포함되지 않습니다.

source: String input. Default is ``feedback@mattermost.com``. This field is required when changing settings in the System Console.
ko: 문자열 입력. 기본값은 ``feedback@mattermost.com`` 입니다. 시스템 콘솔에서 설정을 변경할 때 이 필드는 필수입니다.

source: ``config.json`` setting: ``SupportSettings`` > ``SupportEmail``
ko: ``config.json`` 설정: ``SupportSettings`` > ``SupportEmail``

source: Environment variable: ``MM_SUPPORTSETTINGS_SUPPORTEMAIL``
ko: 환경 변수: ``MM_SUPPORTSETTINGS_SUPPORTEMAIL``

source: Notification reply-to address
ko: 알림 회신 주소

source: Email address used in the reply-to header when sending notification emails from the Mattermost system. This address should be monitored by a system admin.
ko: Mattermost 시스템에서 알림 이메일을 보낼 때 회신 헤더에 사용되는 이메일 주소입니다. 이 주소는 시스템 관리자가 모니터링해야 합니다.

source: String input. Default is ``test@example.com``.
ko: 문자열 입력. 기본값은 ``test@example.com`` 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``ReplyToAddress``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``ReplyToAddress``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_REPLYTOADDRESS``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_REPLYTOADDRESS``

source: Notification footer mailing address
ko: 알림 푸터 우편 주소

source: Optional setting to include the organization’s name and mailing address in the footer of email notifications. If not set, nothing will appear.
ko: 이메일 알림의 푸터에 조직의 이름과 우편 주소를 포함하는 선택적 설정입니다. 설정하지 않으면 아무것도 표시되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``FeedbackOrganization``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``FeedbackOrganization``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_FEEDBACKORGANIZATION``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_FEEDBACKORGANIZATION``

source: Push notification contents
ko: 푸시 알림 내용

source: **Generic description with only sender name**: Push notifications include the sender’s name, but not the channel name or message contents. ``config.json`` setting: ``"generic_no_channel"``
ko: **발신자 이름만 포함된 일반 설명**: 푸시 알림에는 발신자의 이름이 포함되지만 채널 이름이나 메시지 내용은 포함되지 않습니다. ``config.json`` 설정: ``"generic_no_channel"``

source: **Generic description with sender and channel names**: **(Default)** Push notifications include the name of the sender and channel, but not the message contents. ``config.json`` setting: ``"generic"``
ko: **발신자와 채널 이름이 포함된 일반 설명**: **(기본값)** 푸시 알림에는 발신자와 채널의 이름이 포함되지만 메시지 내용은 포함되지 않습니다. ``config.json`` 설정: ``"generic"``

source: **Full message content sent in the notification payload**: Includes the message contents in the push notification payload, which may be sent through `Apple’s Push Notification service <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`__ or `Google’s Firebase Cloud Messaging <https://firebase. google.com/docs/cloud-messaging>`__ . We **highly recommended** this option only be used with an ``https`` protocol to encrypt the connection and protect confidential information. ``config.json`` setting: ``"full"``
ko: **알림 페이로드에 전송된 전체 메시지 내용**: 푸시 알림 페이로드에 메시지 내용이 포함되며, 이는 `Apple의 Push Notification 서비스 <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications>`__ 또는 `Google의 Firebase Cloud Messaging <https://firebase.google.com/docs/cloud-messaging>`__ 을 통해 전송될 수 있습니다. 연결을 암호화하고 기밀 정보를 보호하기 위해 ``https`` 프로토콜과 함께만 사용하는 것을 **강력히 권장** 합니다. ``config.json`` 설정: ``"full"``

source: **Full message content fetched from the server on receipt** (*Available in Mattermost Enterprise*): The notification payload contains no message content. Instead it contains a unique message ID used to fetch message content from the Mattermost server when a push notification is received via a `notification service app extension <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/ modifying-content-in-newly-delivered-notifications>`_ on iOS or `an expandable notification pattern <https://developer.android.com/develop/ui/views/notifications/expanded>`_ on Android.
ko: **수신 시 서버에서 가져온 전체 메시지 내용** (*Mattermost Enterprise에서 사용 가능*): 알림 페이로드에는 메시지 내용이 포함되지 않습니다. 대신 iOS의 `notification service app extension <https://developer.apple.com/documentation/usernotifications/modifying-content-in-newly-delivered-notifications>`_ 또는 Android의 `확장 가능한 알림 패턴 <https://developer.android.com/develop/ui/views/notifications/expanded>`_ 을 통해 푸시 알림을 수신할 때 Mattermost 서버에서 메시지 내용을 가져오는 데 사용되는 고유 메시지 ID가 포함됩니다.

source: If the server cannot be reached, a generic push notification is displayed without message content or sender name. For customers who wrap the Mattermost mobile application in a secure container, the container must fetch the message contents using the unique message ID when push notifications are received.
ko: 서버에 연결할 수 없는 경우 메시지 내용이나 발신자 이름 없이 일반 푸시 알림이 표시됩니다. Mattermost 모바일 애플리케이션을 보안 컨테이너로 래핑하는 고객의 경우, 푸시 알림을 수신할 때 컨테이너는 고유 메시지 ID를 사용하여 메시지 내용을 가져와야 합니다.

source: If the container is unable to execute the fetch, the push notification contents cannot be received by the customer's mobile application without passing the message contents through Apple's or Google's notification service. ``config.json`` setting: ``"id_loaded"``
ko: 컨테이너가 가져오기를 실행할 수 없는 경우, Apple 또는 Google의 알림 서비스를 통해 메시지 내용을 전달하지 않고는 고객의 모바일 애플리케이션에서 푸시 알림 내용을 수신할 수 없습니다. ``config.json`` 설정: ``"id_loaded"``

source: ``config.json`` setting: ``EmailSettings`` > ``PushNotificationContents``
ko: ``config.json`` 설정: ``EmailSettings`` > ``PushNotificationContents``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_PUSHNOTIFICATIONCONTENTS``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_PUSHNOTIFICATIONCONTENTS``

source: Enable notification monitoring
ko: 알림 모니터링 활성화

source: Enable or disable notification metrics data collection.
ko: 알림 메트릭 데이터 수집을 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: **(Default)** Mattermost notification data collection is enabled for client-side web and desktop app users.
ko: **true**: **(기본값)** 클라이언트 측 웹 및 데스크톱 앱 사용자를 위한 Mattermost 알림 데이터 수집이 활성화됩니다.

source: **false**: Mattermost notification data collection is disabled.
ko: **false**: Mattermost 알림 데이터 수집이 비활성화됩니다.

source: System Config path: **Environment > Performance Monitoring**
ko: 시스템 구성 경로: **Environment > Performance Monitoring**

source: ``config.json`` setting: ``MetricsSettings`` > ``EnableNotificationMetrics`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``MetricsSettings`` > ``EnableNotificationMetrics`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_METRICSSETTINGS_ENABLENOTIFICATIONMETRICS``
ko: 환경 변수: ``MM_METRICSSETTINGS_ENABLENOTIFICATIONMETRICS``

source: See the :ref:`performance monitoring <scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring:getting started>` documentation to learn more about Mattermost Notification Health metrics.
ko: Mattermost 알림 상태 메트릭에 대해 자세히 알아보려면 :ref:`성능 모니터링 <scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring:getting started>` 문서를 참조하세요.

source: System-wide notifications
ko: 시스템 전체 알림

source: |plans-img| Available on `Enterprise and Professional plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 및 Professional 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Site Configuration > System-wide notifications**.
ko: **사이트 구성 > 시스템 전체 알림** 으로 이동하여 시스템 콘솔에서 다음 구성 설정에 접근하세요.

source: Enable system-wide notifications
ko: 시스템 전체 알림 활성화

source: **true**: Enable system-wide notifications to display at the top of the Mattermost interface for all users across all teams.
ko: **true**: 모든 팀의 모든 사용자를 위한 Mattermost 인터페이스 상단에 시스템 전체 알림을 표시합니다.

source: **false**: **(Default)** Disable system-wide notifications.
ko: **false**: **(기본값)** 시스템 전체 알림을 비활성화합니다.

source: System Config path: **Site Configuration > System-wide notifications**
ko: 시스템 구성 경로: **사이트 구성 > 시스템 전체 알림**

source: ``config.json`` setting: ``AnnouncementSettings`` > ``SystemWideNotifications`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``AnnouncementSettings`` > ``SystemWideNotifications`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_SYSTEMWIDENOTIFICATIONS``
ko: 환경 변수: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_SYSTEMWIDENOTIFICATIONS``

source: Banner text
ko: 배너 텍스트

source: The text of the system-wide notification, when enabled.
ko: 활성화된 경우 시스템 전체 알림의 텍스트입니다.

source: ``config.json`` setting: ``AnnouncementSettings`` > ``BannerText``
ko: ``config.json`` 설정: ``AnnouncementSettings`` > ``BannerText``

source: Environment variable: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_BANNERTEXT``
ko: 환경 변수: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_BANNERTEXT``

source: Banner color
ko: 배너 색상

source: The background color of system-wide notifications.
ko: 시스템 전체 알림의 배경색입니다.

source: String input of a CSS color value.
ko: CSS 색상 값의 문자열 입력입니다.

source: ``config.json`` setting: ``AnnouncementSettings`` > ``BannerColor`` > ``"#f2a93b"``
ko: ``config.json`` 설정: ``AnnouncementSettings`` > ``BannerColor`` > ``"#f2a93b"``

source: Environment variable: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_BANNERCOLOR``
ko: 환경 변수: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_BANNERCOLOR``

source: Banner text color
ko: 배너 텍스트 색상

source: The color of the text in system-wide notifications.
ko: 시스템 전체 알림의 텍스트 색상입니다.

source: ``config.json`` setting: ``AnnouncementSettings`` > ``BannerTextColor`` > ``"#333333"``
ko: ``config.json`` 설정: ``AnnouncementSettings`` > ``BannerTextColor`` > ``"#333333"``

source: Environment variable: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_BANNERTEXTCOLOR``
ko: 환경 변수: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_BANNERTEXTCOLOR``

source: Allow banner dismissal
ko: 배너 닫기 허용

source: **true**: **(Default)** Users can dismiss the system-wide notification. It will re-appear the next time the user logs in, and when the text is updated by an admin, or when an admin disables system-wide notifications and reenables them.
ko: **true**: **(기본값)** 사용자가 시스템 전체 알림을 닫을 수 있습니다. 사용자가 다음에 로그인할 때, 관리자가 텍스트를 업데이트할 때, 또는 관리자가 시스템 전체 알림을 비활성화했다가 다시 활성화할 때 알림이 다시 나타납니다.

source: **false**: Users cannot dismiss the banner.
ko: **false**: 사용자가 배너를 닫을 수 없습니다.

source: ``config.json`` setting: ``AnnouncementSettings`` > ``AllowBannerDismissal`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``AnnouncementSettings`` > ``AllowBannerDismissal`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_ALLOWBANNERDISMISSAL``
ko: 환경 변수: ``MM_ANNOUNCEMENTSETTINGS_ALLOWBANNERDISMISSAL``

source: Emoji
ko: 이모지

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Site Configuration > Emoji**.
ko: 시스템 콘솔에서 **사이트 구성 > 이모지** 로 이동하여 다음 구성 설정에 접근할 수 있습니다.

source: Enable emoji picker
ko: 이모지 선택기 활성화

source: **true**: **(Default)** Enables an emoji picker when composing messages and for message reactions.
ko: **true**: **(기본값)** 메시지 작성 및 메시지 반응에 이모지 선택기를 활성화합니다.

source: **false**: Disables the emoji picker in message composition and reactions.
ko: **false**: 메시지 작성 및 반응에서 이모지 선택기를 비활성화합니다.

source: System Config path: **Site Configuration > Emoji**
ko: 시스템 구성 경로: **사이트 구성 > 이모지**

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``EnableEmojiPicker`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``EnableEmojiPicker`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEEMOJIPICKER``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEEMOJIPICKER``

source: Enable custom emoji
ko: 사용자 정의 이모지 활성화

source: **true**: **(Default)** Allows users to add up to 6000 emojis through a **Custom Emoji** option in the emoji picker. Emojis can be GIF, PNG, or JPG files up to 512 KB in size.
ko: **true**: **(기본값)** 이모지 선택기의 **사용자 정의 이모지** 옵션을 통해 최대 6000개의 이모지를 추가할 수 있습니다. 이모지는 최대 512 KB 크기의 GIF, PNG 또는 JPG 파일일 수 있습니다.

source: **false**: Disables custom emojis.
ko: **false**: 사용자 정의 이모지를 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``EnableCustomEmoji`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``EnableCustomEmoji`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLECUSTOMEMOJI``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLECUSTOMEMOJI``

source: While Mattermost supports up to 6000 custom emojis, an increase in custom emojis can slow your server’s performance.
ko: Mattermost는 최대 6000개의 사용자 정의 이모지를 지원하지만, 사용자 정의 이모지가 증가하면 서버 성능이 저하될 수 있습니다.

source: Posts
ko: 게시물

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Site Configuration > Posts**.
ko: 시스템 콘솔에서 **사이트 구성 > 게시물** 로 이동하여 다음 구성 설정에 접근할 수 있습니다.

source: Automatically follow threads
ko: 스레드 자동 팔로우
